我們真的要感謝贊美神
我們用掌聲再一次歸榮給上帝
因為上帝是值得我們這樣稱頌的
剛才喜樂詩班唱這首詩
如果你有留意歌詞是很值得
這個成為你人生的座右銘
For God and God alone
其實無論你人生在哪個階段
無論大小任何的事
包括這個宇宙窮瘡
包括人世間智者愚者
無人可以改變上帝的Master Plan
神的奇妙計劃
這是奇哉妙哉
願意我們今天在文素記裏再次肯定這個事實
在上帝的恩典的背後
祂有審判
在神的公義的背後
也有祂自己的連述
叫我們今天做一個真正敬畏上主的人
當你掌握到這個真理
你的敬拜是發自你的內心
不再被罪捆綁
這種的自由和釋放
我們一起來看一看我們今天這段經文
這段經文在十五章
我們看十五章之前
其實是應該先看一看
上一次和大家分享的
在十三十四章所說的那些事情
十三十四章是說到
他們差遣十二個探子
去看這個應許之地
但回報的時候是不盡不實
扭曲了上帝的心意
因為這些不信的探子
只是看在眼前各樣的困難
他永遠看不到神的信實
神的豐盛
神的應許告訴我們
今天沒有人可以僭越上帝祂自己
也沒有人可以改變神祂自己的作為
所以讓我們今天在祂自己面前
都有這個敬畏上主的心
神宣佈當時是對成年的一代人
那個是清楚的審判
他們沒有一個人可以進入應許地
為什麼呢?
因為他們不信
他們多處去埋怨神
他們是頂撞神
但是只有迦勒和約書亞
可以進入應許地
而不信神的應許
那個嚴重的後果就是死亡
也都是他們錯過了上帝這個恩典
我盼望我們人生不要有遺憾
如果你的遺憾是因為你不遵從上帝的心意
你去抵擋上帝在你身上要成就的美意的時候
這個是最大的一個遺憾
而文素記去到十五章的時候
是再一次讓我們看見
上帝在審判的背後是有恩典的
是要給年輕的一代
他們有盼望
他們知道他們不是絕望
不是無望、無助、無奈地進入應許地
但是神要求他們要對神絕對的忠誠
我們要分辨誤犯和顧犯的這兩類人
這個什麼叫誤犯、顧犯呢?
即是你是不小心
你是錯誤地
因為無知或者忽略了神的命令
所以犯錯
神是給你有恩典可以來贖罪的
但是故意頂撞神
去違反上帝的命令
真的當神是無道的
這一種的人
神說要在他們當中剪除
我們今天來看這段經文
我嘗試用三個大段落給大家看
先我們來看審判之後
其應有恩典和盼望
我們一起來讀頭三節
耶和華吩咐摩西說
你要吩咐以色列人對他們說
你們到了我所賜給你們居住的地
你們要從牛群羊群中取牲畜
獻給耶和華為火祭
無論是繁祭或祭物
為要還所許特別的願或甘心祭
或節期的祭
作為獻給耶和華的興香之祭
頭三節開宗明義說得很清楚
但有一個關鍵點
要我們在第二節看見
是你們到了我賜給你們居住的地方
為什麼說他們進入應許之地之後
神吩咐他們要如此來獻祭
這個獻祭的要求
就是為了新一代的神的子民
讓他們不要忘記
昔日神在他們身上的恩典
他們可能他們的父母
他們的長輩
他們在曠野路裏面
他們偏行幾路
那個日子他們過去
他們沒有機會進入應許地
但你們這班新的一代
他們要好進行上帝的心意
上帝不因為人的軟弱或者失敗
他的計劃就不能夠成就
上帝永遠都是超越歷史
和一切人為錯誤的終極的掌權者
我們在第四節到十二節
都是下文裏面
我們就更加會清楚看見
這個要求是包含很完善的
你看見在這裏分了三個column
由四節到第十節
首先在最左邊的祭僧
這裏特別講到獻煩祭
要獻上的那些是動物
而右手邊那些是掃祭
是包括細面和油
這些油那些橄欖樹
壓榨成橄欖油
這些細面就是那些麥碎子
將它變成麥的麵粉
然後製成這些麵
我們今天都有蕎麥麵
這些健康的食品
昔日他們是去到這個應許地
是一個流拿與物之地
他們是一個看見神的豐富的公營
上帝就說他們進入了應許地後
他們需要不單止獻煩祭
再加上這些掃祭
再加上最右手邊的電祭
電祭是包括那些酒
酒是由葡萄釀製
葡萄都是來自植物
所以這個給我們看見
是一個很完整的獻祭裏所包含的東西
就是要我們對上帝的感恩、感謝和思念
特別在掃祭裏面提到這些油麥而製成的麵
象徵耶穌的無瑕疵、柔和、完美的人性和品格
而這些油是象徵聖靈
基督是被聖靈充滿
聖靈感恩基督而生
也是囂冠耶穌基督在地上生活的
祂作成傳道的工作
完成上帝天父的心意
為人類寫明十甲鳥贖罪
如果你由上而下
由第四節一直看到第十節
這些祭身是越來越貴重的
由綿羊羔去到羔羊
所以你在掃祭或電祭的份量裏面是增加的
是相應增加的
你看那個份量是多少
十分一依法這個細麵
這個依法是那些舊藥
他們量度那些乾糧、那些食物
一個成年人他們每日的口糧的份量
是十分一的依法
所以這是一個成年人的細麵的份量
而這個一茵是四公升的
四分一茵是多少公升呢
一公升也有多少呢
也很多
你現在買一瓶的礦泉水
有些一般來說是三百或五百
再大瓶一點是八百
如果是一公升的礦泉水也不少
所以這個一公升的油是淋在那些細麵
一起獻上
這個是掃祭
再加上四分一茵的酒
也是一公升的酒
很和味
你那個就是獻給上帝
表明為何有電祭呢
電祭是毫無保留的、傾倒的
在舊約到新約
聖經是沒有禁止我們去喝酒的
吩咐我們不要醉酒
舊約有羅亞醉酒就闖大禍
新約裏面保羅多次提醒我們
不要醉酒乃要被聖靈充滿
酒在耶穌迦蘭的婚宴裏面
都將水變為酒
酒是在一個筵席裏面
讓主人和客人一起去享受筵席的喜樂
這是預表著我們在屬靈裏的喜樂
酒是象徵神和人之間
我們在敬拜這個祭祀裏面
我們是甘心樂意的獻上喜樂地
敬拜神
所以我們今天敬拜我們有喜樂師班
將剛才「God Alone」這首歌唱出來
我覺得心裏很寬恩
很感受到這個真理
正正是我們今天這個彎曲薄茂的世代
我們要很鄭重去抓緊
而且你看到這件事的組合
就是和梵祭一起
與掃祭及電祭獻上
是表示獻祭者與做物主
這種完美的喜樂敬拜
一種心靈親近神
是甘心樂意的獻上而帶出來的
這個祭祀裏面亦帶給我們一個要求
對獻祭者的要求在13到16節
無論是本地人或外人
本地人就是以色列人入住了神應許之地
那些寄居在當中的外族人
都要遵守同一的律法
這個Torah就是舊約摩西五經裏面所強調的
神的律例典章
他們一代傳一代都要傳頌下去
都要來遵守
同一個典章這個Respect這個字
是表示那個訴訟層面的公義
是表明我們的上帝為何那麼配受我們的尊榮
因為上帝不會以有罪為無罪
上帝亦都不會偏袒以色列人是我的選民
所以你們犯了罪我都姑且望開一面
我當看不到
上帝不會
無論是以色列人或外地人
他們都是要遵守同一個律法
同一個典章
這個是世世代代永遠的一個定例
這個是表示上帝由舊約至新約一個的心意
上帝的恩典是臨到萬民是一起可以共享的
上帝在舊約很願意透過以色列人成為外邦人的光
去祝福和將舊恩帶給列國
可惜以色列人並沒有很完美地去履行上帝這份心意
上帝在新約比喻很清楚看到
主耶穌基督是延續舊約這種精神
是將上帝這個完全公義、聖潔和慈愛
成就了十家的救贖
福音臨到萬民萬族
耶穌能夠作成的這件事是沒有其他任何一個人可以造成
因為只有耶穌
For Him and Him alone
祂能夠沒有帶著任何一個罪死在十字架上
這個為什麼我們說是好消息呢
這個要告訴我們今天地上的人知道
是人人都可以平等地去接受這個救恩
在上帝的救贖計劃裡面是沒有二等三等的公民
神願意就是說無論你是以色列人與否
你是神的選民與否
你都能夠照著上帝的說話信服在祂面前
我們在敬拜裡面就能夠與神建立一個真正的關係
這個是寶貴的
你看到這個段落的一個總結
我們可以說是獻梵祭或者平安祭
這些都是好像一個禮物獻給神
是配上掃祭和奠祭
就是一個很完美的
一個是整全的敬拜的圖畫
為什麼說這個是一個完美的組合呢
因為他們進入了應許之地
他們不只是獻祭身
他們獻上在那個土地出產的掃祭和奠祭
都是從植物那裡而取得的
這些的修成
他們不要忘記上帝的恩典
接著在第十七到二十一節
在這一段的經文更加是接續前文所說的
他們要獻初熟的物質作為一種舉祭
什麼為之舉祭呢
我們來看看
在十七到十八節我們一起讀
耶和華吩咐摩西說
你要吩咐以色人對他們說
你們到了那領你們進去的那地
進到神領去他們那個地方
都是應許之地
在這個應許之地
他們要進行的
就說作這個舉祭是包含了十九到二十一節
而十九到二十一節是說
他們將修成那些的墨碎紙
是製成一些細面
然後亦都可以將這些的墨粉來做成
來敲製那些墨餅
好了 作成這些的面和餅之後
他們成為舉祭
舉祭師將這些日常他們飲食的
這個是他們進入榮美之地之後
他們的平日他們的食物
都是包括這些的面和墨紙製成的餅
他們先獻給神
雙手恭敬地
所以叫做舉祭
舉起雙手獻給神
亦都是獻給祭師
讓祭師可以有良
供給他們
讓他們能夠專心在聖所侍奉
繼續維持神的子民與神之間
透過敬拜
這種有的 屬靈的關係
而當然最後他們自己和家人
亦都可以一起享用
你看一看這段經文的佈局的時候
它是一個平衡的結構
是十九節和二十節的下半節
就是AA派
都是講到舉祭
然後將獻的這些磨成的面
和這些餅
作為舉祭獻給神
四次出現的這個舉祭
是表示你們進入了英雄之地
不要忘記你們的修成
這些初熟的物質
就是在地裏頭
最首先出產的
你不要當這些是我自己勞碌的修成
弟兄姊妹
你可否和你隔壁的位置說一聲
你今天所擁有的一切
其實全是神的恩典
不是因為你多厲害
你可以擁有你今天所有
好嗎 和隔壁的位置說一句
我今天擁有的全是神的恩典
我們彼此提醒
全是神的恩典
好 你們很踴躍
如果坐在你隔壁的是你的配偶
你都要說一聲
全是恩典
感謝神
能夠和你的配偶一起去敬拜神
這個是恩典
很感謝主
我已經很多年沒機會和師母坐在一起敬拜神
接下來退休在職就開始可以了
很感恩
我覺得我們可以一起來去敬拜上帝
而我們總結一下
去到二十一節整個段落裏面
是神審判之後帶出的這個恩典
而這個恩典是透過要我們學習
來藉著這些獻祭
就是你不要忘恩負義
你要討神喜悅
獻這些繁祭之餘
也都要將你日常飲食的每一樣東西
你都不要忘記
是出於上帝的供應
所以整個整傳的敬拜圖畫
就是說
不只是那些濟生的獻祭
是包括你平日
你工作
你耕種
甚至你糊口那些食物
都是來自神的
我們是一個整傳的敬拜圖畫的話
如果你套用我們今天的場景
就不只是禮拜六禮拜日
你回來講福堂
在這個禮拜堂裏面才叫做敬拜神
你平時周間每一天都是敬拜
你起身的時候
你就要不要忘記上帝
你呼第一口氣
感謝主讓我可以享受陽光
享受新的一天的生活
讓我仍有恩典
我還有精神
有能力
我可以去工作
這一切都是要我們向神來重讚
所以不只是在宗教的場所裏面
我們先去敬拜神
而是我們生活中每一餐飯
我們不只是在所謂的謝飯祈禱的時候
你先去感謝神
你在這裏盯緊一點
你吃下午那餐飯
你嘗試盯緊一點
慢一點吃好不好
不要在這裏爬車
原來每一口飯
你不知道原來飯都有味道
有滋味的
每一口的那些菜
我做牧者已經三十多年了
我自己很體會
你今天可以吃到東西
可以喝到水
很大恩典
有時我們去醫院探望一些長期的病患者
或者一些是癌症的末期者
連吞一口水都有困難
更加不要說他吃東西
所以我們今天擁有從上帝而來的
這一切給我們的
我們不要忘恩
不要負義
所以接著第二個段落
就要提醒我們
既然神在審判之後
給我們的恩典要透過這些憲制
神就提醒我們
你仍然在恩典裏面
你要分別為聖
你要分別誤犯和顧犯的要處理
如果你是無意
是因為無知
你忽略你違背了神的命令
你是有贖罪的
這些祭祀可以來挽救
但如果你是明知故犯
很大一件事
我等一下會跟大家來看看
這個段落由22到36節
是說這兩件事情
誤犯者的贖罪的處理
如果是匯眾一個群體來說
就獻一頭公牛毒這個繁祭
再加上掃祭 奠祭
再加一頭公山藥
這個公山藥就是贖罪祭
公山藥是傳所有
是獻情
是這個公山藥
是代替神的百姓所犯的罪
他流的血 遮蓋
這個亦都預表著
耶穌就是那個完美的贖罪祭
耶穌是毫無保留
在十字架上為我們寫明
而個人的
只需要獻一歲的母山藥
即是一個山羊羔
這個當然在價值上來說
是少於匯眾那個
這個就是贖罪祭
我們必須都是以一個
祭神的寫明
來預表著耶穌
為我們寫明去贖罪
這個剛才說的是誤犯的
我應該怎樣去到這裡
在故意犯罪的那些人
這件大件事
在三十到三十六節
在中文的譯本裏面
我們和修館可以譯作故意犯罪
但有些譯本是說明目張膽
或者是膽大妄為
膽大妄為
即是說這一班人
他那個意識裏面
他說是神的子民
但竟然他褻瀆神
即是他埋怨上帝到一個地步
是來褻瀆
不當上帝為一個敬畏的對象
而且藐視耶和華
還有第三樣
他違背耶和華的命令
如果你看這三樣的表現
這個人你覺得他怎樣
真是該死
怎樣該死
結果就是他要剪除
在刑外用石頭打死
如果你這樣看這段經文
然後他在三十二到三十六節
就用一個例證去說
例如是甚麼為之明知故犯
他就說在曠野裏面
有人在安息日去撿柴
撿柴回家
被人看到
被人舉報
他在安息日做了這樣的工作
他就將他帶出去刑外
用石頭打死
有些人看那段經文就很詫異
馬上大罵
甚麼舊約的神這麼殘忍
只是撿柴而已
為何這樣就違規呢
甚麼事呢
但你要記住
那裏說到在曠野
在安息日
你要留意這個場景
在曠野
安息日
他們有沒有食物
他們在曠野
他們每天得到上帝的供應
是吃甚麼
馬奶
馬奶是甚麼時候給他們的
每天清晨
他們出去撿回來
就給自己和家人吃
是很平均的
在營裏
這麼多人
都不會缺乏的
神是信實的
但安息日
上帝有沒有過馬奶
那怎麼辦
即是星期六安息日
星期五那天
他們就要收雙份
這個意義是甚麼
就是他們不要來作供
他們結下一切
為了他們要來到全家
一起去敬拜神
是這樣的意思
是神和他們納的這個約
而這個約是一個盟約
這個盟約對於我們今天
所以你說他撿柴
不只是撿柴回家
他把柴收藏在家做甚麼
他撿柴回去做甚麼
就是準備開火
即是點火
生火
然後就BBQ
是這樣的意思
所以是不容許的
絕對是違規的
而且這個是明明的
漠視上帝的命令
上帝說不可以在安息日作供
但你竟然這樣做
所以這件事對他們來說
是很嚴重的
我們今天去到新約的時代
請問我們
是不是守星期六的安息日
不是
那你守星期幾
我們說主日
我們分別為聖
因為我們說的是
紀念耶穌復活的主日
這個是初日教會
一直至今都是這樣
但仍然我們要處理一個問題
在星期日也好
星期六也好
我們有四堂崇拜
你說禮拜六、禮拜日
我們都有些頂子妹
是因為輪班的緣故
她不能回來崇拜
有沒有這個可能
絕對有
有些可能是消防員
有些可能是醫生
有些可能是護士
我們說他們違規了
新約裏面說的安息
是一個更美的安息
是因為耶穌為我們死而復活
上帝仍要我們守住安息的原則
不是只是驅離在哪一日
西書都有這樣跟我們說
是因為耶穌基督叫我們生命裏
得著豐盛
而且得著自由
這種得著釋放的
不再被任何的這些儀節
驅離於一些宗教的律例
儀節裏面
我們今天也不需要帶牛羊來
但你的心理要來
你今天奉獻的金錢
你的時間
你的恩賜的服侍
所有這些背後的原則
是甘心樂意
你完全的擺上
你不會說你今天奉獻
我擺錯了
我應該是擺一百元
我擺了五百元
不行
我起一個奉獻袋
我找回另外四百元
行不行
你不可能這樣
你奉獻就是你甘心樂意
你全心全意
同樣你對神的服侍都一樣
你不是跟著計較
所以我們今天說
處理這件事的時候
你問我們的牧師傳道
Ronica 你放星期幾
你的例假
星期一
牧師你的例假
星期二
我的例假
星期三
原來我們個個的例假不同
為什麼
因為我們七天都開
所以我們每一個傳道同工
每一個星期有一天的例假
就是你那天
你沒有其他事要你負責
所以你在那天
你盡量給自己
有你休息的時候
讓你可以享受在神的面前
重新得力
去休潔
不過作為我們牧師傳道
我們知道
不一定你可能你的例假
你就全然休息
有些時候人家安息禮拜
正正是你的例假
那你怎樣
對不起
你去找另一個日子
我要休息
不可以
我們作為牧者傳道人就是僕人
所以我們寧願
就是我們自己就一些時間
所以我們當我們願意這樣做
仍然有原則在
你一定要爭取那個時間
你要休息就休息
休息是為了讓我們走更長的路
好好你的侍奉裡面得力
你不要這麼快耗盡了自己
所以這些
讓我們一起有這樣的學習
我們再來看最後這個段落
既然在恩典裡面
我們都要分辨
是誤犯還是固犯
你在恩典裡面
你要學習
真的每一天
你都去敬拜神
去敬拜神
這裡有幾個提醒
我們生活要做到
與神親密的結連
首先三十七、三十八節
跟我們說一個
在衣服上我們怎樣提醒自己
我們一起讀
「對摩西說:你吩咐以色列人
對他們說:你們世世代代
要在衣服邊上縫錘子
並在邊上的錘子釘一條藍色帶子」
這個藍色帶子
在原文這個字
其實有些中文的譯本
都會翻譯做紫色
或者是深藍色
深藍去到好像紫色一樣
這個是代表著皇族那種尊貴的顏色
也都在屬靈上預表著
藍色
我們說藍色的天空
是一個藍色是天上而來的
一個君尊祭司的身份
所以祭司袍裏面他們的錘子
是有這些帶紫色
藍色的帶子
是表明他們的身份
是尊貴
他們是屬於神所命定的
去侍奉他的這些祭司
但是在舊約裏面
有三次出現這一類的經文
在文素記裏面
是將他變成是針對神的指紋
我們每個人都有份
這條藍色帶子
在這裏用現代一個例子來說
我們不是穿著那些祭司袍
但是好像一些牧師袍
他戴著一個collar
如果這個牧師穿著一件祭司袍
他今天走去蘭桂坊
在那裏跟別人去喝酒
跟著去醉酒
跟著在那裏所謂抱
我們說什麼
你自己有沒有搞錯
你自己都不尊重你自己的身份
這個是一個提醒
隔壁那個就是有些人穿校服
穿著校服他都不敢亂來
因為他出了學校
他知道他如果被人看到
你是喇沙仔
你是佩貞
或者你是某某一些名校
你自己更加要檢點你自己
原來我們的服飾是代表著你的一個身份
不過今天你不要只是這個服飾
最重要你是心裏頭
你知道你是神的兒女
跟著39到40節是提醒我們
我們要在這個睡紙裏面
我們要一看到就要記得神的一切的命令
不只是記得還要遵行
不要隨從自己的內心和眼目的情慾去跟著行人
這樣你們就必記得並遵行我一切的命令
成為聖歸你們的神
我們要歸神為聖
就是我們每一天都要提醒我們
你每天怎樣提醒你自己你是神的兒女
請問大家你每一天起床的時候
你一定會做的一些習慣包括什麼
祈禱 還有擦鞋洗臉
要不然你不要出來見人
如果你那麼緊張見人之前都要擦洗臉
你的儀容
請問你今天回來教會之前
你有沒有向神請安
你有沒有向神祈禱
神有吩咐你什麼
你讀了神的什麼說話
有沒有
是不是真的有
你不要敷衍我
你真的有的時候
你會發覺這個很不同
我們現在每一天屬靈的旅程
我們很感謝神教會推行門徒的旅程
是一個旅程
是我們一起去經歷去體會
我們每一天以前自己靈修就自己看自己祈禱
現在靈修看完還要跟我小組的頂姐妹去分享
今早我看的經文是約伯記二十三章
然而祂知道我所行的路
祂試煉我之後我必如精金
原來我們每一天我們要走的路
或者在你現在人生裡面
你不知道你下一個階段
你應該怎樣走
神在這裡給我一個很大的提醒和安慰
是神知道我所行的路
你不需要擔心
但你需要求問神
你需要緊緊的跟隨神
神給我們叫走的路是一個恩典的路
是一個蒙福的路
不過你不去將神當為你最親密
每天要跟祂不是只是請安
是你二十四小時你的生活
包括你睡覺
原來我們都是與神一個親近
神給我們可以安眠
都是恩典
去感謝神讚美神
原來神在我們人生不同的階段
給我們有不同的試煉
但考驗之後我們的信心要變成精金一樣
你的品格你的為人
你更加的成熟
更加的成熟
所以我很感謝主
讓我人生在今年其實是我第三十七年
我出來務會已經三十七年
所以很多人都不相信我要退休
牧師你這麼年輕為什麼要退休
我每次都要把袋子拿出來
這個是我的身份證
這個是我的老人卡
我是要承傳
是要給下一代
是要更年輕的一代
去接盤
要鼓勵他們繼續在神的國
我是要退任
是這個必須
是要讓教會走更遠的路
這個是要全個教會都一起去認同
一起去擁抱
所以我們要息息不斷
門徒繼續不斷的成長
增長
還有我們一起彼此扶持
今天你每天有沒有看手機
有
答得這麼快
因為機不離手
有些人出了門
發覺忘記帶手機
馬上第一件事
他說沒有手機
他出不了門
因為他所有錢包起了手機
所以我們今天這個時代
我們看見手機真的是一個工具
但是我將一些最近看的研究給大家知道
今年有一些國家
是倡議14歲以下的小朋友
不可以用手機
有些國家也通過一些法案
要求社交媒體公司
禁止16歲以下的兒童和青少年
使用社交媒體平台
為什麼
因為他說有些青少年一機在手
無限上網
變成網絡成癮
要好像戒毒那樣才能戒掉
不過我很想補充一句
這個文章的作者沒有提
我不是要為青少年去平反
我只不過可以認為
今天這個手機
不只是青少年的問題
是包括你和我
是中年人
長輩
現在很多奇英很厲害
看手機
真的很懂
不斷滾動
滾動到平台
我都不懂
他們說牧師
你不見了手機
是有一隻這樣的平台
幫你找手機
原來幫我說的那位
都接近90歲
所以你說我們長者是不是奇英
是智慧型的
所以今天我們說
這個是工具
你今天可以透過手機去看聖經
不過你不要走入一些
不應該去的
一些平台
一些網站去看
包括一些暴力
包括一些色情的地方
也有學者研究顯示
手機裏看文章
遠不及實體書的專注力那麼強
所以你儘管機不離手
請你要克制自己
每天不要超過幾多個小時
你最好立志在神面前
不要超過四小時
或者三小時
或是一兩小時
給自己一個極限
你不需要一個小時
在這裏檢查你的WhatsApp
行不行
你現在應該是專心去敬拜
你剛才一時疏忽
無知地顧犯
不斷響
請你調回靜音
我們都有恩典
我們不會馬上扔你出去
找石頭扔死你
我們需要在這裏
用新約聖經的原則
在耶穌基督十字架恩典下
有憐憫
有憐憫之後
提醒了之後
我們記住
要很好的
我們真的要分別為聖
最後這句也是這段經文
最重要的一個結尾的經節
在41節
「我是耶和華你們的神
曾擺你們從埃及地領出來
要作你們的神
我是耶和華你們的神」
這句說話重覆了兩次
「我是耶和華你們的神」
就是神和我們納約的提醒
我們永遠都是神的子民
今天你真的要將自己
好好分別出來
在恩典中
你要有這種敬拜
真正的自由釋放
不再被罪核制你
不再被任何的重擔壓住你
不再因為你和某個弟兄
或者姐妹之間
或者你某個家人
你們的關係破裂
在耶穌基督的敬拜裏面
你要真正得著復和和意志
得著真正全人的平安
這個Salom
就是聖經所說的恩典的福音
而我們今天要被提醒
就是我們歸神為聖
神將我們分別
在萬民中分別出來
作祂的子民
就是要叫我們的生活
聖潔
我們遵行祂自己所吩咐
一切的命令
故此
我們作為神的子民
你不要濫用神的恩典
如果你今天是
誤犯神的命令
你記住認罪悔改
你就可以重獲真正的自由
如果你今天你是明知故犯
請你記住
你趕快去認罪悔改
你不要死撐
你不要當你自己就是皇帝
你自己就是你
無論公司也好
或者你自己的家庭也好
包括你自己的人生
其實我們沒有一個人
可以做自己人生的主人
死定了
我們的主導權在神身上
我們要聽命於祂
我們要遵從祂的吩咐
祂的心意
求主幫助我們
施恩於我們
我們一起祈禱
天父求你幫助我們
廣福福家每一個弟兄姊妹
每一個家庭
我們都來遵從祢的心意
我們知道祢的審判背後有恩典
在恩典當中
祢要讓我們有真正的自由和釋放
我們懂得去悔改去認罪
讓我們的敬拜是全人的一種敬拜
是全人的一種自由釋放地
向神發出重讚
求主施恩於我們
讓我們每天的生活
都是帶著這種生命裏的自由和釋放
我們去服侍主
服侍人
跟隨祢
直至到有一天
祢呼喚我們要歸回祢的天家的時候
我們能夠無悔無憾地
我們走過人生
每一里路
每一個階段
都是能夠榮神益人
同心合意祈禱
奉主名求
阿門